Explicador: Ha llegado el momento de realizar
una gestión de estados en el componente
App, ya que cuando actualizamos el array de esta manera,
el componente no se vuelve a renderizar.
Así es como funciona React.
En nuestro componente de función, podemos
gestionar el Estado con el gancho useState.
Y de nuevo, si no sabes esto o si los
componentes de estado o función o
los ganchos no te dicen nada, definitivamente
revisa algunos recursos dedicados a React como
mi curso React, la guía completa.
Así que, ahora quiero gestionar mis todos aquí con el estado,
y para eso voy a borrar ese todo ficticio
con el que empecé, y en su
lugar inicializar el estado llamando useState y a eso sin
embargo, puedo pasar mi matriz vacía como un valor
de estado inicial para que inicialmente
mi estado sea una matriz vacía.
Ahora useState siempre devuelve un array
con exactamente dos elementos.
El primer elemento es la última instantánea de estado para
este ciclo de renderizado.
Y el segundo argumento, el
segundo elemento de la matriz
es una función para actualizar ese estado
y volver a renderizar el componente.
Podemos utilizar la reestructuración
de arrays, de la que hemos aprendido antes en el curso,
para extraer estos dos elementos y almacenarlos
en constantes separadas.
Y aquí tenemos los todos y digamos
una función llamada setTodos.
Con eso, todavía tenemos nuestra
matriz de todos y ahora aquí en el todoAddHandler,
quiero llamar a setTodos y establecer
mi matriz de todos a una nueva matriz, que tiene el
nuevo todoText añadido a ella.
Ahora para eso, podemos
por supuesto, pasar un nuevo
array y añadir un nuevo objeto,
digamos con un ID, donde creamos un ID aleatorio
con Math.
aleatorio(). toString.
No es realmente único, pero lo suficientemente bueno aquí,
y donde luego también tenemos nuestro texto,
que es ese valor de texto que estoy recibiendo aquí.
Pero extrañamente, me da un error aquí.
Y el error que obtenemos es que este argumento
no es asignable.
Pues básicamente en algo que espera
tener una matriz de nada.
Y eso, por supuesto, no es lo que quieres aquí.
No queremos tener un conjunto de nada como nuestro estado.
¿Por qué ocurre esto?
Porque aquí cuando inicializo useState con un array vacío, TypeScript
infiere cómo será nuestro estado, si lo inicializara
con una cadena, TypeScript inferiría
que mi estado es una cadena.
Así que si quito esto temporalmente y paso algún texto,
sería aceptado.
Si lo paso en un array,
el TypeScript espera que sea un array pero
no un array de nada, sino siempre básicamente
un array vacío.
Así que una matriz de nada que por supuesto no quiero aquí.
Para arreglar esto tenemos que decirle
a React, cómo será nuestra finca con el tiempo.
Y para ello podemos volver a utilizar que useState
es una función genérica, porque
podemos pasar la estructura de nuestro estado.
Así que de qué tipo de datos es nuestro estado, y ahí
podemos pasar que nuestro estado debe ser un array
de objetos, para ser precisos y
array de objetos donde tenemos una propiedad
ID que es una cadena, y una propiedad text, que es
una cadena.
Y ahora se permite esta actualización del estado.
Ahora, escribir esto aquí es, por supuesto, bien, pero ya que
vamos a necesitar en diferentes lugares en la aplicación, voy a crear
un nuevo archivo y el nombre de este todo. modelo. ts.
El nombre del archivo depende de usted.
Y aquí quiero exportar básicamente,
un nombre de interfaz Todo donde sólo
quiero describir cómo nuestro ID de Todo debe
parecer en mi aplicación que
quiero tener un ID de tipo cadena, y una
propiedad de texto de tipo cadena.
Y con esto exportado aquí en el componente de la aplicación,
podemos importar esto
así que aquí podemos importar Todo
de . /todo. modelo.
Y aquí simplemente tenemos un array de todos que
es, por supuesto, más corto y más fácil de leer.
Y ahora nuestra actualización de estado sigue funcionando,
pero esto es un poco más limpio.
Y esto como ves es realmente importante aquí
cuando se trabaja con algo como un array
donde los tipos de contenido para que
el tipo de datos que desea almacenar que, finalmente,
si se inicializa con una matriz vacía.
Con esto sin embargo funciona.
La desventaja, por supuesto,
es que nuestra lógica de actualización del estado
no es correcta, porque ahora mismo siempre sobrescribo el array existente
de todos con un nuevo array que sólo tiene exactamente un elemento.
Y en su lugar, quiero sobrescribirlo con un nuevo array
que tenga todos los elementos antiguos así como el nuevo elemento.
Así que vamos a ajustar esta lógica en la próxima conferencia.